项目名称：老人物联网智能服务
项目范围：以脑机接口为核心、物联网为基础、可穿戴设备为载体，推出一系列模块化便捷的生活功能。
项目来源：企业内部研发项目
项目概况：由于社会老龄化问题逐渐突出，如何提高好老人生活质量问题已经成为一种社会的迫切需求。物联网与脑机接口技术有着解决这一问题的巨大潜力，但是物联网技术目前仍然不太成熟，脑机接口技术虽然能接受进行一定程度的模糊控制，但是成本太高。该项目重点是研发物联网设备的高效信息交互技术以及改善脑机接口技术。致力于打造一个基本组件价格低廉，但又可以根据自身的经济能力去选择扩展各种模块的智能物联网，极大方便了老人的生活自理，提高老人的生活质量，满足社会需求。
项目具体实施：
    这是一个长期项目，我们打算分三个阶段进行实施。
    第一阶段，这一阶段我们企业虽然有来自于物联网技术以及脑机接口技术的专家，但是因为公司还没有将两者技术结合的经验，尤其是脑机接口技术，只能开发出基本的比如注意力监测设备的功能，就是本事做成一个产品都需要进一步改善。所以是先偏向于建设物联网，利用目前比较成熟的NFC技术，研发一些可穿戴设备，逐步累积物联网技术经验。这一阶段的技术主要用于医疗监测、物品遗失提醒这类比较基础的功能，先创造盈利点，支撑企业的下一步研发计划。预计从项目正式实施到开始具备盈利能力需要一年，正式具备盈利能力后，我们进入第二阶段。
    第二阶段，从这一阶段开始加大脑机接口技术的投入力度，利用脑机接口技术，开发出一种轮椅，这种轮椅或许初期阶段只能支持模糊的控制（比如老人指定轮椅往前移动但不指定移几米是模糊控制，指定好移几米就是精确控制），但是在市场的不断反馈改进以及技术的推进下，我们可以逐渐做到精确控制，在这一时期，这种轮椅就是我们的主打产品，是我们的主要盈利点，同时脑机接口技术开始有成为物联网核心的趋势。预计从第二阶段正式实施开始到正式盈利需要2到3年的过渡，正式完成精确控制的目标后，公司项目进入到第三阶段。
    第三阶段，经过前两个阶段的技术累积，我们公司掌握了比较完善的物联网技术以及脑机接口技术，从这个阶段开始，公司开始研发各类基于脑机接口技术的产品，有脑机接口自动呼叫和接听电话、脑机接口义肢、脑机接口VR游戏等。先开发容易实现的产品，盈利后，再逐步进行困难产品的开发，脑机接口技术在企业产品中的核心地位正式确立后，代表着第三阶段正式完成。
    这三个阶段是一个技术与资本的递进关系，后面的阶段都需要前面阶段所累积起来的资本与技术来开展。同时，这些产品都应该是在物联网上的可扩展插件，注重产业链的完整，通过产品的一体化来保证每一阶段都能累积到客户并能逐渐打造出产品文化，盈利是基础，要用盈利保证项目的健康顺利实施。
